Автомобиль уже давно стал частью нашей жизни. Особенно это касается мужчин и молодых людей, хотя и девушки тоже не отстают. Сейчас уже почти каждый имеет свой автомобиль­ или мечтает о нем. Можно найти машину на любой вкус, для любого человека, предназначенную­ абсолютно для любых условий и окружающей среды. Легковые машины, внедорожники, автобусы и многие другие виды машин, коих великое множество, можно встретить на улицах, как большого города-мегаполиса, так и небольших городов, так и деревень и любых населенных пунктов. Они стали частью окружающей действительности,­ сейчас мы многое не сможем делать без машин.

Автомобиль выполняет множество разных функций, самая распространенная его функция – это передвижение. Сейчас для того, чтобы отправится куда-то, никто не собирается в долго путешествие, потому что скорость автомобиля позволяет за час покорять расстояние,­ на которое у пешехода ушел бы целый день. Именно поэтому автомобиль стал таким незаменимым, это очень удобное, а кроме этого,­ еще и компактное средство передвижения, которое не только быстро довозит куда угодно, но и защищает от всех неудобств дальней дороги. Кроме того, сейчас делают настолько удобные и современные автомобили, что очень часто даже не чувствуются кочки и канавки, на которые все-таки иногда можно наехать.

Другой функцией автомобилей может быть транспортировка. Если бы не огромные возможности, которые автомобили дают производству, скорее всего наша промышленность не развивалась бы так быстро и успешно. Появилась возможность перевозить больше грузов за более короткое время. Если раньше какие-либо продукты не было возможности экспортировать на дальние расстояния, так как они могли испортиться, то сейчас это стало вполне возможно, потому что скорость автомобилей это позволяет. Это очень сильно облегчило жизнь и работу, потому что сейчас люди, по большей части, управляют автомобилями, следят за их исправностью, ремонтируют, если необходимо. Человек сейчас редко выполняет тяжелую работу, это за него делают машины, которые он придумал себе в помощь.

Наверное, поэтому, и еще по множеству причин автомобили прочно обосновались в нашей жизни. Сейчас уже невозможно представить нашу жизнь без автомобилей разного типа. Они все больше совершенствуются, они все больше пространства занимают, они выполняют все больше функции и становятся все более и более сложными.