Сегодня Софья очень нервничала: решалась судьба её детища — строительной компании, в которую Софья вложила все свои силы. Именно сегодня будет ясно: выйдет её команда на новый уровень или останется «мелочью пузатой». Многие инвесторы не верили в хрупкую молодую женщину, а один прямо так и сказал: «Не женское это дело — заводы строить, тебе нужно дома сидеть и борщи варить».

— София Игоревна, Олег Ларин подтвердил встречу через час в ресторане «Онегин», — сообщила секретарь, — у него будет всего пятнадцать минут на знакомство с концепцией компании.

— Спасибо, Леночка, — ответила Софья и выдохнула, — наконец-то и нас заметили.

***

Софья не хотела заставлять ждать крупного инвестора. За ним охотились многие владельцы строительных компаний, желая покровительства и партнёрства с огромной инвестиционной империей. О самом инвесторе было известно немного. Знали лишь то, что он ведёт строительство по всей планете.

— Здравствуйте, столик для Ларина, пожалуйста, — обратилась Софья к официанту, который провёл её к уютному местечку напротив панорамного окна.

Софья заказала кофе и стала с трепетом ждать человека, который поможет сделать её фирму процветающей. Софья положила документы на стол, взяла чашку с кофе и задумалась. А что, если Ларин не захочет иметь дело с женщиной, опираясь на предрассудки? Обидно, что мало кто оценивал профессионализм Софьи. А ведь она была лучшей на курсе: её проекты занимали первые места на конкурсах архитекторов.

Вдруг из раздумий её вырвал звонкий стук по оконному стеклу. Софья с удивлением обнаружила за ним маленькую девочку лет пяти со смешными косичками. Девочка барабанила по окну и что-то ей кричала. Посетители ресторана все, как один, уставились на Софью.

— Вас там дочка спрашивает, — подошёл официант.

— Но у меня нет детей, — Софья была огорошена.

Посетители недобро смотрели на молодую женщину, которая, по их мнению, бросила ребёнка на улице.

И вот, забавную девчушку в основательно поношенной одежонке и с женской сумочкой в руке ввел в помещение администратор ресторана.

— Эта девочка говорит, что она ваша.

— Да нет же! Я её не знаю! — Софья была в шоке: ни с того ни с сего она стала мамашей непонятной девчонки. — Девочка, ты кто? — спросила изумлённая Софья, — почему ты говоришь, что ты — моя?

— Дяденька, который просит денежки на улице, сказал, что я могу выбрать себе любую тётю, которая понравится, и просить всё, что захочу, потому что я хорошенькая.

— Как тебя зовут?

— Меня зовут Ляля Белова, мне уже пять лет. Я ушла погулять, а то устала сидеть на той зеленой скамейке, — девочка пальцем показала куда-то вдаль, — моя мама заснула, потом я пойду её будить.

— Ой, тут все кушают, — оглянулась Ляля, — тётя, я хочу солёных огурцов.

— Разве дети едят солёные огурцы? — удивилась София и подозвала официанта.

— Ещё как едят! Знаешь, как я их люблю? — воскликнула Ляля, — у нас целая банка дома есть.

— Принесите девочке что-нибудь из детского меню и ещё пару солёных огурцов, — попросила Софья, заметив, как удивился официант.

— Надо ручки помыть, где тут умывальня? — деловито спросила Ляля.

Вздохнув, Софья повела малышку в дамскую комнату, попросив называть её тётей Соней.

Когда они вернулись, за столом сидел мужчина лет тридцати пяти. У Софьи ёкнуло сердце: заботясь о Ляле, она немного забыла о встрече. Увидев, как Софья идёт за руку с девочкой, мужчина улыбнулся и встал, усаживая обеих за стол.

— Это твой мужик? — ляпнула Ляля, не понимая, в какое неудобное положение она ставит свою новую знакомую.

— Это не мой мужик, так неприлично говорить, — урезонила девочку Софья и густо покраснела.

— Здравствуйте, разрешите представиться, — словно не услышав детский лепет, сказал мужчина, — я Олег Ларин. Можно просто Олег.

— Добрый день, тогда зовите меня Софьей, а это Ляля.

— ваша дочь? — спросил Олег.

— Неа, — вмешалась в разговор Ляля, — я сама тётю Соню нашла, а потом к маме уйду.

— Понятно, хотя не очень, — улыбнулся Олег, — что закажем?

— А давайте на ваше усмотрение, я ем всё, — ответила Софья, чувствуя, что от волнения ей кусок в горло не полезет. К тому же перчинки добавляло присутствие неугомонной Ляли.

Вскоре принесли заказанные блюда: Ляле — котлетку на пару́ с картофельным пюре и солеными огурцами на отдельной тарелочке, а Софье и Олегу — по салату «Цезарь» и креветки по-французски.