Пища и вода – источник жизненной энергии для человека. Каждый знает – для здоровья важно полноценное питание. В этом плане природа не особо отличила человека от зверей. Но, в отличие от животного, человеку свойственно наслаждение самим процессом приема пищи, а не инстинктивное ее поглощение для удовлетворения чувства голода.

Для меня еда очень важна. Я не удовлетворяюсь перекусом на бегу или быстрым обедом. Я ценю сам процесс трапезы. Перед школой мы всегда завтракаем за общим столом. Мама, как обычно, готовит яичницу с бутербродами. В центре стола красуется чайник и блюдце со сладкими лакомствами. В процессе завтрака мы делимся своими планами на день.

Такой ритуал настраивает нас всех на грядущий день и объединяет всех членов семьи, создавая положительный настрой на весь день. Я считаю, что для меня важнее проснуться на пятнадцать минут раньше для неторопливого завтрака в кругу семьи, вместо того, чтобы проглотить бутерброд и помчаться на уроки.

Я не капризна в еде и всегда поддерживаю эксперименты. Мне нравится пробовать что-то новое. Для этого мы с друзьями иногда ходим в кафе, и заказываем блюдо, которое никогда не пробовали. Для этого мы посещает итальянский или японский ресторан. Иногда блюда приятно удивляют. Но бывает и наоборот. Это связано с тем, что в разных странах повара делают акцент на разных нотах. Итальянцы любят добавлять различные соусы, а японцы иногда готовят очень острую еду. Наши гурманы не всегда остаются довольны зарубежными изысками.

Что касается меня, то я привыкла к эстетическому оформлению блюда. Мама любит украшать блюда с помощью майонеза, кетчупа, зелени, или просто красиво нарезая ингредиенты блюда. По привычке в кафе или ресторане меня больше привлекают красиво оформленные блюда.

Я не любитель кушать отдельно от семьи. Мне не нравится молчать во время приема пищи. Я люблю непринужденно болтать с подругами или родителями прошедших историях, о предстоящих событиях, или просто обсуждать поедаемые блюда. Во время еды мы можем обсуждать идеи новых блюд.

В последнее время стало модно следовать правильному питанию. Теперь мы стали вводить в рацион все больше блюд, соответствующих нормам правильной пищи. Также иногда мы устраиваем разгрузочные дни, чтобы дать организму отдохнуть от постоянной работы. Мы стараемся постоянно совершенствовать свой рацион, ведь это первый шаг на пути к здоровью.