Хрустящая итальянская пицца с сочными томатами и нежнейшим плавленым сыром. Разве может быть на свете что-то вкуснее этого замечательного блюда, один аромат которого заставляет меня с наслаждением зажмуривать глаза?!

Больше всего я люблю пиццу на тонком тесте, и именно такой рецепт ее приготовления считается классическим. Когда подобные лепешки впервые появились в Италии в конце XVI века, их толщина не превышала 3–4 миллиметров.

Изначально в качестве начинки для пиццы итальянцы использовали только сыр моцарелла, а после стали добавлять приправы и томатную пасту. Постепенно список ингредиентов для приготовления этого блюда настолько расширился, что сегодня выбор у поклонников пиццы практически безграничен. Мне очень нравятся варианты с курицей и шампиньонами, различными колбасами и даже морепродуктами. Но больше всего я люблю пиццу «Четыре сыра».

Пиццу я предпочитаю есть в специализированных итальянских ресторанах, где ее готовят, как и положено, в печи на открытом огне. На мой взгляд, это придает блюду совершенно особенный вкус, который не сравнить со вкусом фабричной замороженной лепешки.

Та пицца, что продается в магазинах, совсем непохожа на настоящую. Поэтому, если нет возможности идти в ресторан, мы с родителями предпочитаем готовить это блюдо сами, а не покупать в супермаркете. Чтобы научиться печь пиццу, мама и я несколько раз принимали участие в кулинарных мастер-классах.

Конечно же, нам так и не удалось до конца освоить это искусство, а уж тем более овладеть навыками замешивания теста на руках. Но мы с гордостью можем сказать, что наши лепешки тоже получаются пышными и аппетитными. Они очень нравятся остальным членам семьи, а в особенности нашим гостям.